我今日要講的是
基督是真盼望
剛才我們已經讀了經文
基督是我們真的盼望
我記得
在我從小長到大的時候
有一本書
不是聖經
聖經當然
我是躺在床底看的
小時候
我媽媽是信佛信觀音的
所以她家裡有一本書
不是那些佛經
是一般家庭都有的
叫做通勝
通勝不只是教你看掌紋
看面相
包羅萬有
它的封面是包羅萬有
它就是那種
有些算命的迷信色彩
通勝是我們傳統的老王力
因為粵語和南方人
為什麼將這本書通勝
叫做通勝呢
是因為它原先的名叫做通書
通書不好聽
既然有迷信色彩
我就不願意通書
我要通勝
我要一切都是好的
我要逃過吉離 逃過意頭
所以就將通書改為通勝
因為裡面包羅萬有
有一件事
它是記錄了我們中國人
很有智慧的一些話
叫做增廣賢文
增廣賢文裡面有一句
久病 床前無孝子
這句話其實真的挺現實的
它不是說人一開始是無孝心的
它的意思就是說
當一個人長期睡在床上
需要別人不斷地去照顧他
就算很有孝心
很親的一個人
可能因為長期的體力
那種精神的折磨和經濟的壓力
他都會感到疲憊
甚至會失去了照顧人的那種內心
很可能他家人有病的時候
家人都很關心他
一般是這樣
因為人都有一個
神都給我們還有一個良心
所以一般人都會說
特別是最親的人就會說
我來照顧你
你不要太過累了
好好養好身先
如果廣東人就說
我煲煲湯給你
好好養病就可以了
什麼都由我來準備
但是一個月、兩個月
還有一年、兩年、三年
感覺就是遙遙無期的時候
慢慢就變得很現實
就會那種情感
慢慢回到現實當中
還沒有好的
我每天都很忙
我還要謀生的
那種心態就出來了
不會有人說
我經濟壓力這麼大
現在謀生真的艱難
我也沒有辦法
所以再親的人
當他有一定的負擔的時候
他就變得現實一點
他的愛心就慢慢冷淡了
到了他真的忍無可忍的時候
他真的要做一個決定的時候
他就會想
拖了這麼久
還要照顧多久呢
他就要做一個決定
如果那些病需要持續要錢
到底是要堅持呢
我都無能為力了
還是真的放棄了
很無奈
但是這句古話
就將那種現實說了出來
人那種有限說了出來
那種愛心會疲乏
能力真的很有限
那種忍耐
感覺真的有盡頭的時候
人
人的有限
約翰福音
正是說到
很類似
正是說到這樣一個人
他病了不是三天
也不是三個月
他病了多久呢
38年
經文告訴我們
當人沒有希望的時候
主耶穌基督就來找到這個人
顯明真正的盼望
就在耶穌基督那裡
我們就一同去思想這段經文
當耶穌基督再次去上耶路撒冷
過節的時候
就去到耶路撒冷
靠近楊門那裡
那裡有一個池子
叫做畢氏大
旁邊就有五個浪子
浪子那裡就方便病人在那裡
躺著
讓他們可以等候
那裡有盲的
有騎腿的
有血氣枯乾的
畢氏大池是位於哪裡呢
就是耶路撒冷的東北角
因為在圖片裡看到
我已經標了出來
紅色的那個位置
最大的方框那裡就是聖殿
在古時的時候
已經是存在了
一般認為是希西加的時期
它是作為一個供水系統
是聖殿的一個供水系統
後來漸漸就變成了一個
潔淨人的地方
慢慢就流傳出
池水可以醫病
這種說法
當時很多人相信
每逢池水攪動的時候
如果你打個跳下去的時候
無論你什麼病都好
都可以得著醫治
這是他們當時的一個傳說
所以當時就傳遍猶太很多地方
很多窮人沒能力請醫生的
很多都來到畢氏大那裡
盼望在那裡得著醫治
畢氏大是什麼意思?
就是憐憫之家
恩典之家
就是講到憐憫、恩典
講到神的憐憫和恩典
後來很多基督教
如果今天你看美國
美國有一些醫院叫做畢氏大醫院
在佛羅里達州、俄亥俄州、馬里蘭州
這些都是有畢氏大醫院的
這些醫院的意思就是
盼望可以效法耶穌基督去醫治人
去憐憫人
需要有這個心腸和精神
人來到畢氏大池
是為了得潔淨、得著醫治
所以你會看到
當時就有很多病人躺在那裡
打個跳下去就可以得著醫治
這件事是不是真實呢?
聖經沒有解釋清楚
約翰也沒有說這是神的工作
也沒有說這是一個超自然的現象
只是將當時的一種說法
如實地記錄下來
約翰沒有說太多的評論
其實如果你看現在的世界
很多地方都有類似的東西
如果有些地方是很靈驗的
如果你去那裡禱告或許願
那裡有一棵許願樹
你一許願過了一段時間就好了
那裡很快就變成一個名勝
就會吸引很多人去
在基督教兩千年歷史裡面
也有類似的現象
特別是在中世紀的時候
有很多教會就收藏了聖徒的遺體
聖徒的遺體和他們的衣物
還有十字架的碎片
這個木頭就是釘過耶穌基督的
那些聖獨
所以不少人會相信
如果我摸到這些聖獨
這些十字架的碎片
這些聖徒的衣物
那我就可以得著醫治了
所以很多人朝拜那種聖獨
認為朝拜那種聖獨就可以蒙祝福了
所以他們千山萬水去到那裡
為了摸一摸
但是在宗教改革的時候
馬丁路德就批判這種現象
因為他們將信心放在這些物品裡面
不是將信心放在耶穌基督那裡
這樣的時候就出問題了
所以馬丁路德就出來指責了
直到今天
我們依然會看到很多人珍藏教皇
這個十字架就是教皇祝福過的
你串珠就是教皇祝福過的
就可以得著保守
你就可以免去很多的災禍了
從聖經的角度來看
這個是信仰一個焦點的轉移
你應該仰望的是耶穌基督
但是你現在就轉移目標了
本來應該是放在耶穌基督的身上
你就放在那個地方那裡
那個物品那裡
那個人那裡
那種方法方式那裡
甚至是你個人的經驗那裡
真正的信仰的對象是誰?
是上帝
信仰的根據是什麼?
是聖經
信仰的中心是什麼?
就是耶穌基督和祂的死和復活
聖靈引導我們明白真理
使我們信靠這位聖子
即若聖子耶穌基督又來到付錢
我們的信仰應該是這樣的
但是一旦信仰的焦點離開了神的時候
轉向其他物品的時候
或者是人的時候
你的信仰就可能出現迷信了
所以你會看到有些人說
我在約旦河受洗的
你在這裡受洗的
我好像比你高一級
聖潔一點
因為我約旦河的水應該是聖潔一點的
但是信仰是怎麼樣呢?
真正潔淨人的是什麼呢?
不是約旦河的水
真正潔淨人的是耶穌基督的補血
真正使人重生的是聖靈
不是那條河
如果你說那條河的水的話
如果經過蒸發、降雨、河流的循環
已經流到世界各地了
從科學的角度來說
很可能你今天用的自來水
就是約旦河蒸發過來
來到這裡給你洗的
所以迷信是很危險的
信仰你的焦點一定要定準
在中國也有很多類似的現象
在紹興、德興有一間龍舞的祖廟
已經有兩千年歷史了
那裡的人求什麼呢?
他不求財,他求子
如果我去到那裡摸一摸龍床
我就可以時來運轉了
如果我坐一坐
就一定是早生貴子了
所以很多人就慕名而去
希望藉著這些形式盼望一些福氣
你會看到約翰沒有評論
不是大,醫病,傳說是真的假
我相信是有些人真的可以得著醫治
如果不是就不會有人去到那裡了
但是約翰這裡重點就是
要將這件事記下來
當事人的信念是怎樣的
他真正要引導的是什麼呢?
引導人不是注意那個不是大
他要在這段經文讓我們看到
將那個盼望不是放在一些物品那裡
而是將那個盼望放在耶穌基督那裡去
很可能這個三十八年的病人
到現在可能是
他當時耶穌見他的時候可能是三十九了
或者是五六十了
不知道他什麼時候開始有這個病
但是可以確定的
他這個病三十八年的時候
他的人生就完全改變了
他可能只剩下一件事
我人生的目的就是為了
為了我這個病可以好起來
我沒有目的了
我沒有什麼盼望
就是這件事
所以他三十八年很可能就是
同樣等待一件事
有一天我要好像一個健康人一樣
站得直一點
我要起來
那他為什麼一直不是大池呢?
因為他也相信
如果池的水一凍的時候
他如果是個個打一個
我就變好了
所以三十八年來
很可能他就是時時在等著那個池水
等著它動
他的盼望就在那個池水那裡
但是三十八年
每一次的希望都變成了失敗
他想跳下去
有人比他快
本來是輪到我的
我就差一個身位
我一滾下去就搞定了
就成就了
就是在那一刻
他聽到就一下子就下去了
所以每一次希望
他又等待下一次
一年
又一年
三十八年
很可能三十八年就過去了
他都沒有實現這個盼望
其實今天也是
很多人只不過是換了一個方式
很多人就說一定要
我要等一天
我發達了
從我開始出來工作的時候
就會看到經濟上的事
直到我來美國那段時間
我都會看到
中國廣東大街小巷的一個現象就是
每個人
大部分人
特別是我住的那一帶
他的話題是什麼
就是澳門六合彩
每逢的時候
這些人就在等開彩
他們已經在研究
研究什麼呢
因為他們六合彩是十二生肖的
你買中了豬
買中了牛
買中了龍
你中了
那個期就開那樣東西了
那你就有豐厚的收入
所以他們會看那些
別人發出來的圖片
那些詩句
甚至是一個數字
他們認為那些圖片
暗示著下一期要開的
可能是那隻牛
可能是那隻豬
所以他們不斷在推敲
所以你會看到
整個街市的人
最熱門的話題
就是這件事了
就是下一期的答案是什麼
他比搞學術的還要認真
比他做那盤生意還要認真
所以今期不中就等下一期
下一次一定是我中的
人的心就是
在這個時候
被一個錯誤的盼望捆綁著
真正來說
中的是少之又少
賺錢的是誰
是莊家
我有個親戚做莊家的
收了附近一帶的人的投票
投彩投錢
所以他幾年換了一間屋又一間屋
真正賺錢的是這些人
夢士在Montreal Park那邊
有些義工就跟我說
現在那些老年人
因為有免費午餐在賭場
所以就去那裡消磨時間
起初可能去行慣
但是內在就不如玩兩手
玩兩手的時候
輸了想翻本
贏了想再賭多一局
贏多一點
人就是被那種盼望
那種思想捆住了
聖經不反對我們賺錢
他也鼓勵人去因勤去做工
努力去賺錢
但是問題不是財富
是貪財
貪財是萬惡之根
所以有些人一直在等
就是等一個機會來到
一年過去
十年過去
依然在原地那裡
因為他將自己的焦點
放在錯誤的盼望那裡
所以今天到底是什麼將你困住了
是過去一段經歷
還是一個失敗
或者是一個不切現實的夢想
或者是一個錯誤的盼望
如果你不去面對這件事的時候
你就整天都在那裡
所以不只是被疾病盼望
更是被錯誤的盼望困住了
真正能夠使人釋放的不是那些環境
真正使人釋放的是耶穌基督
耶穌基督問他
你要痊癒嗎
他怎麼回答呢
他說 先生 水凍的時候沒有人將我放到池子裡
我正要跳下去的時候
別人又先給我
所以你會看到他的回答是怎樣呢
一個最簡單的問題
應該說我要就是要痊癒
就是這麼簡單
但是他的回答為什麼變得這麼複雜呢
這個不是他一個真實內心的答案
他是將一個感受說出來
我38年就是這樣失敗了
當有人問他 你要痊癒嗎
他就將那種痛苦說出來了
他沒有說出自己的盼望和渴望
而是說出了
這個答案是說出了人生的那種無奈
這句話不是一句臨時臨到的話
是一句很可能經過了
在他的腦子裡已經經過無數次了
所以別人問他的時候
他的心立刻就反應出來
我的人生就是這樣
這個就是我的人生寫照
每次我都想跳下去 想痊癒
但是就失敗了
他將自己的經歷說出來了
所以每一次希望 每一次都變成失望
每一次以為得著都慢了一步
所以同樣的盼望 一次又一次
同樣的失望也是一次又一次
所以他等候也是一次又一次
我是很能夠體會這些感覺的
我相信大家豐富的人生也可以體會得到
當我在機場工作的時候
2005年左右
去白雲機場工作
過了一年覺得很多東西很新鮮
過了一段時間
好像都是重複那些東西
什麼意思呢
如果你們登機就知道了
搭飛機要驗的就是登機牌
所以我就會說
登機牌 身份證請拿出來
見一個又講一次 見一個又講一次
所以這些話是不斷重複的
如果300個客人
我就要講超過100次了
那個時候我媽就患了尿毒症
生活也進入了一個循環
就是上班機場 回家照顧媽媽
然後每個星期
一個星期三次帶她去醫院
所以就機場 回家 醫院 機場 回家 醫院
人生的循環
每個星期就是這樣過
還有呢 醫院就打電話
每隔一段時間就說
你的餘額不足了
你要快點存錢
因為我去的不是美國
這些不是大的醫院
沒有那種憐憫精神
很現實
所以不先給錢
就不給你做那個血透
不給你做那個洗腎
所以每一次聽到這些話的時候
那個憂慮又增加一分
真的禍不單行
那個時候剛好就是經濟不好
整個家庭的經濟
投資沒有回報
錢被人騙了
加上每一段時間
媽媽就要過一段時間
一年可能去兩三次醫院
要住一住院
所以每天面對同樣的工作的壓力
生活的壓力
每天的憂慮
就彷彿進入了一個循環
所以同事們
你整天都在那裏長嘆
不是那種有得嘆的狀態
是那種嘆
長嘆
一個年輕人不應該是這樣的
所以真正使人疲倦的
不單止是那種苦
而是那種沒有盼望
似乎就是那種重覆
沒有盼望
38年的病人
照顧媽媽
沒有盼望
傳道書說
已有的事 後必再有
已行的事 後必再行
日光之下 無新事
如果看不到盼望
每天都在重覆的話
同樣的壓力 同樣的憂慮
人就進入了那種虛空的裏面
沒有意義的人生
一點意義都沒有感覺
38年一直在那裏等
但一直都沒有改變
很多人可能是同樣的問題
我們教會很多老年人
我們將盼望放在哪裏呢
有些人如果沒有信仰
放在環境 機會
和別人的改變身上
一年過去 一年又過去
但都沒有改變
一次一次地落空
當一次一次落空的時候
盼望變成什麼呢
絕望
真正使人走向絕望的
不是貧困或者疾病
是那種重覆
沒有盼望的那種重覆
如果是病的話
有些病可以醫
如果沒有錢的話
還可以努力一點
真正使人沒有盼望的
就是看不到那種希望在那裏
人生沒有意義
所以你會看到很多明星
他有很多錢也好
他什麼都不缺
最後是走向哪裏呢
自殺 跳樓
今天有些歌星
依然有人在那裏紀念他
但他就是走向這條路
最絕望 最無助的時候
耶穌基督就成為這個人的轉機
當人找不到盼望的時候
主耶穌基督主動來到他的面前
其實我們可以回頭想一想的時候
你會看到耶穌為何來到這個不是大池
如果耶穌基督完全是為他自己的話
他不需要
耶穌基督來到耶路撒冷
他不只是可以去不是大池
不是因為這裏出了名
從大四章你可以看到
他是經過加利利
不一定經過撒瑪利亞
但他說必須經過撒瑪利亞
因為按著神的主權和旨意
那裏有一個神要施恩的人
耶穌基督就去到那裏
神要定義施恩給撒瑪利亞人
所以耶穌基督就特別去到罪家那裏
坐在井旁那裏
去成為這個婦人的一個祝福
正如神所說的
我要恩代誰就是恩代誰
憐憫誰就是憐憫誰
所以大五章你會看到
耶穌基督來到耶路撒冷
不是大池那裏去醫治這個病人
不是耶穌基督他需要醫治
不是耶穌基督他冒名而來
他來到不是大池
是要施恩給這個人
所以你會看到
耶穌基督的愛和一般人的愛是不一樣的
他是很多人去幫助那些還有希望的人
他還欠一些成績
我去幫一下他
很多人做投資的
他欠一些錢
我去幫一下他
可以看到成果的
可以得到人稱讚的
但是耶穌基督主動幫一個被社會遺忘的
沒有人關心的一個人
他尋找的不是一個地方
不是大人的地方
是一個人
他不是要關注這個池
他是要關注這個病人
所以我們今天做基督徒
我們去到一個地方
不是應該問
這裏對我有什麼好處
而是說
我應該先問
神你要我來這裏
要向誰施恩
要服侍誰
我們基督徒應該是這樣
耶穌基督來到不是大池
不是因為他有那裏的需要
而是因為那裏有人需要他
今天也是這樣
我們每個基督徒應該都是這樣
去到每一個地方
我們思想的
不是我的需要是怎樣
是神你要我去關懷誰
去服侍誰
怎樣去見識主耶穌基督
耶穌基督的工作方向
不是尋找有益的地方
而是尋找神要他施恩給人的地方
神的兒女也是要這樣做
因著神的旨意
因著別人的需要而行動
基督徒存在的目的就是要榮耀神
要造就人
最近我準備搬家
所以我都會在這裏禱告
當然教會真的很恩待我
很包容我
一直都在忍耐
最近我應該會搬過來這裏
一直在禱告
但是搬去那裏呢
是神一個帶領
神的託付在那裏
我就去到那裏
過去是因為還有人的地方需要我服侍
還未可以
現在可以了
求神帶領
我相信神在人不同的階段都有不同的帶領
所以基督徒最重要的是榮耀神
對人有益
我們每一位弟兄姊妹都信服神的帶領
信服神的安排
成為那種蒙福的一個管道
無論你去到那裏都好
三十八年來
這個人一直盼望在祠裏
他沒有想過另外一條路
就在這個時候
耶穌基督說
你要痊癒嗎?
按人的說法
這句話是多餘的
如果我不想好的話
我為什麼還在那裏
但主的問題不是問他
你是否想得醫治
更是要挑戰他
挑戰什麼?
你願不願意放棄你過去
你的過去
你以前依靠那種方法
依靠那種方式
依靠那種辭職
你願不願意放下這件事
你的盼望在另外一個地方
他要將人的盼望帶回到耶穌基督那裏
不是讓這個人一直停留
那個盼望就在祠裏
在耶穌基督的身上
所以耶穌基督這句話
提出一個問題
不單只是提出一個問題
而是給他一個新的機會
新的一個生命的觀念是什麼?
就好像對他說
偉大的醫生就在你面前
你要不要得到這份醫治
耶穌基督要將他從錯誤
或者一直沒有實現的那種盼望
被這種困住的絕望
要將他拉出來
引進那種真正的盼望是什麼?
那麼容易嗎?
世界上最難改變的一件事是什麼?
其中一樣就是人的觀念
人的觀念是很難改變的
如果你跟身邊的人生活著之後
幾十年都是這樣
人的觀念很難改變
所以如果一個人不將舊的觀念
錯誤的盼望
將它放棄
徹底地將那樣東西絕望的話
他不會接受一個新的盼望
不放棄舊的盼望
引進不了新的盼望
不離開那種舊的觀念
也走不出一條新的道路
今天很多人都是這樣
一直在那條死路盼望
被那些舊的觀念困住
東南西北沒有路了
不懂得向上仰望
真正的出路不是在四周
真正的出路是在上面
你要轉眼仰望耶穌基督
不是在環境
是在耶穌基督那裡
保羅這樣說過
運行在我們心中的大力
充充足足成就一切
是超過了我們所想所求
為什麼神賜給我們的恩典
是超過我們所想所求
因為我們的所求
很多時候被我們的經驗困住了
我們的所想被舊的觀念困住了
但是神的預備是超過了人的眼界和想像
我們今天真正需要的
不一定是那種外面環境的改變
更可能是我們心中那種觀念需要的改變
我們要將眼光放在耶穌基督那裡
耶穌基督才是我們真正的派望
基督教存在這個世界
最重要的一個使命是什麼
就是將真正的盼望帶給別人
你要點燃別人的心
不是單純你自己信了
你有盼望
你有一個很重要的使命
你要將盼望帶給別人
但是很可惜
今天很多的基督徒身上都看不到耶穌基督
信耶穌基督的人和一般的人有什麼區別
也讓人看不到福音真正帶給人的盼望是什麼
所以我們教會可能做見證
但是你再看一些其他很極端的教會教派的時候
他們發展得很快
為什麼
因為他提供了一個盼望是什麼
當然這些盼望是假的
有些人教導說
你想要一台寶馬
你向神求的時候
你是不是求得不仔細
你應該將號碼、顏色、配備
你要講清楚
因為你沒有講清楚
所以神不給你
這是錯誤的教導
錯誤的盼望
盼望的真假的根據是什麼
不是根據人的感覺
不是根據人的想像
是根據神的應許是什麼
聖經的應許是什麼
神所應求的
必定是出於他的信神
和他的真誠
和他的永恆
和他永不改變的本性
神的應許是這樣的
所以真正的盼望不是人想出來的
也不是人製造出來的
是建立在神的話和他的信實之上
是他的應許之上
從耶穌基督來到這個世界開始
很多人的生命就因著福音而改變
從絕望當中混到盼望
這種盼望不是當時的羅馬帝國可以給到的
也不是其他宗教可以給到的
不是其他的文化和哲學可以給到的
福音不單止改變人的生命
也改變整個世界
他讓人知道我們每一個人
都是照著神的形象去做的
我們有尊貴的價值
他將那種永生的盼望
給了每一個相信耶穌基督的人
上個月底我去了美國東岸
從華盛頓經過費城
特別參觀了那個自由鐘
上面有一個經文是怎麼說的呢
他說在遍地向一切居民宣告自由
在舊約當中每逢欺凌
每50年一次
奴隸就得著釋放
債務得著豁免
失去的產業可以歸還給原主
百姓可以重新過一個新的生活
所以這個信息是說什麼呢
這個經文的信息是釋放回歸和自由和恩典
後來美國就有獨立運動了
十九世紀也都廢除了那種奴隸運動成功了
都引用利未記二十五章十節
就是剛剛才所讀的一句
所以自由鐘因此就成為了一個自由的象徵
這種政治帶來的自由
更自由的更重要的是什麼呢
就是耶穌基督帶給人的真正的自由
耶穌基督來到不是太遲
不只是醫好一個三十八年的病人
他要將人的錯誤的盼望和絕望帶出來
使他們不再依靠這個詞
而是將盼望轉向耶穌基督那裡
今天我們也都是一樣
真正的盼望不是在人的方法那裡
不是在環境的改變那裡
而是在耶穌基督那裡
我剛剛才說過我在機場工作的時候
媽媽要洗腎
上早班的話四點多就要起床了
因為六點鐘前就要回到機場
四點多就讀經禱告
再回去上班
每天的重擔因為那時候真的擠到
那裡頭的時候就更親近神了
就學習教託了
聖經是這樣說的
聖經都是神所默示的
於教訓、督責、洗人歸正、教導人學義
都是有益的
所以當時很簡單的靈修
做什麼呢
就是今天神要我認識什麼樣的教義
我有什麼罪是需要悔改的
我有什麼觀念是不正確的
我要回到神那裡
正確的教導那裡
聖經給我看到什麼榜樣是我要學習的
還有
神給我們的應許是什麼
我要抓住那個應許
所以那段時間
長嘆
人生的悲觀
後來就發現這個觀念不對
為什麼
我不應該長嘆
因為神向我們的意念是怎樣的
他是賜平安的意念
不是降災禍的意念
既然神的意念是平安的
為什麼我要憂愁和悲觀呢
所以開始學習不要長嘆
開始學習什麼
不長嘆
同一種嘆是什麼
唱歌你唱詩歌的時候
呼氣出來了
你要讚美神
將那種焦點主義回到神那裡
因為神的意念是好的
當一個人在苦難當中
仍然敬拜神的時候
他不是逃避那種苦難
他是向那個苦難跨性
因為我們的神是得性的
我要信靠他
有一個同事說
為什麼你四萬感厚
你是不是中了六合彩
我當然不是中了六合彩
但是更勝過六合彩
因為我更信靠這位神
這位喜樂的神
這位賜平安的神
聖經是這樣說的
他要賜華觀與錫安悲哀的人
代替灰塵
喜樂尤代替悲哀
讚美伊代替憂傷的靈
我們要讚美神
當一個人去親近神的時候
他就有一個改變
後來我媽媽死了神五年
就過去了
從人的角度來說
人的身體是怎樣呢
一步一步衰落
不會特別是你過了五十之後
終有彌實的一天
但最感恩的就是
媽媽不是身體得了醫治
是離世前兩年
離棄偶像
歸向耶穌基督
信靠這位真神
我陪他讀經
分享神的話
播放詩歌給他聽
所以他每次聽詩歌就說
這些詩歌
你下次放
你要叫我一起來
因為很平安
他真正的平安不是因為病好了
是因為認識主耶穌基督
耶穌基督成為他真正的一個盼望
他有從神來的平安
所以弟兄姊妹
真正的平安不是人想出來的
不是人製造出來的
是建立在神的話那裡
他的應許那裡
可能你會說
神的應許那麼多
我抓住誰呢
約翰一書是這樣說的
主所應許我們的
就是永生
什麼意思
這個應許是單數的
他是一切應許的中心
所有的因典的一個總歸
為了成就這個應許
神賜下了最大的禮物
賜下了最大的恩賜
神賜下最大的禮物是什麼
神賜世人
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫他們一切信他的
不致滅亡
反得為永生
神差遣他的兒子來到地上
不只是單單去解決我們今生的問題
他更要將我們帶進去永生
要我們得著這個永生
神給世人這麼大的禮物
給教會
給教會最大的恩賜是勝利
主耶穌基督完成了他的救恩之後
就賜下了勝利
勝利住在每一個信徒裡面
勝利將基督的救恩實現在我們的生命當中
使我們得著重生
得著新的一個生命
脫離罪的捆綁
死亡的權勢
所以神賜下基督
就使我們得著永生
賜下了勝利
幫助我們在地上
好像活在天上一樣
羅馬書六章二十三節講到
罪的功架就是死
唯有神的恩賜
在我們主耶穌基督乃是永生
保羅在哥林多前書一章二十節講到
神應許的
不論多少
在耶穌基督都是時的
神的應許在基督裡面是必定成全的
所以我們今天傳福音
不是將今生的一個盼望的福氣
講給人知道
更是將信耶穌基督得著永生的福氣
傳講給人知道
讓他得著這個永遠的生命
真正的盼望
不只是病的醫治
困難得著解決
或者生活的一些改善
而是在耶穌基督裡面
得著這個永遠的生命
基督才是我們真正的盼望
耶穌基督對他說
起來,拿你的玉子走
耶穌基督沒有回應他之前所說的
我跳下去,又有人比我快
每次我都得不到
他沒有跟他分析那些理由是什麼
他也沒有跟他討論這些遭遇有多可憐
他也沒有分析他失敗的原因是什麼
他只說一句
起來,拿你的玉子走
這是充滿權柄的一句話
是帶著能力的
耶穌基督不是在做秀
如果做秀的話
也可能會是起不到身
如果起不到身
那不就是很失禮嗎
如果一個建築商
他最怕的是什麼
他最怕的是他正在蓋的樓
蓋不起來
變成爛尾樓
但是耶穌基督是沒有遲疑的
因為神的話一發出的時候
那個能力就隨著他的話運行了
聖經給我們的啟示是這樣的
神的話在哪裡的時候
他的能力就在哪裡
因為神的話就是神旨意的一個表達
神的能力就是神旨意的一個承傳
神的話和神的能力是不分開的
因此耶穌基督說了一句
起來,你要起來
他沒有跟他分析什麼
那個病人就立刻起來
神的話不是一個理論
是帶著能力的真理
我們建堂為著更多的信徒得著裝備
我們建堂不是憑著我們自己的能力
在開始之前我們一同禱告
尋求神的心意
神給英文堂有信心
也給國語堂信心
所以就憑著信心去做
做之前要禱告
做的時候要依靠神盡心盡力
完成之後不是我們有什麼能力
不是我們有什麼實力
而是要將一切的榮耀
一切的重贊都歸還給神
做主公的人要勇敢
要憑著神所賜的信心
信服神的帶領
十幾年前我在中國還在讀神學的時候
跟姐姐去傳福音
對象是我婆婆九十幾歲
她只有一個女兒
只有我媽媽一個女兒
其他都是兒子
每次去探望她的時候
我婆婆都是很慈愛的那種人
很溫和的
特別是媽媽離世之後
我們去探望她就更加疼我們
我就跟姐姐說
婆婆都九十幾歲了
我們要抓緊時間去傳福音
但是我婆婆是一個經常拜偶像的人
而且也是可以通靈的人
她是接觸靈界的
放假我就去了
我就跟姐姐一起去
開始講的時候
婆婆都很接受的
很安靜的聽
也看到我們很歡喜
但是過了一會兒
我婆婆才說出一句話
我師父回來了
她經常拜偶像
拜師父
所以你們不要再講了
你們不要再講了
我師父回來了
不要再講了
過了一會兒
我婆婆的臉就變得很慈祥
天生的樣子就很慈祥
馬上就變了臉
變得很憎恨靈
很惡
就在罵主耶穌基督
當時我就害怕了一會兒
我沒有動
不知道是不是害怕到不會動
哪裡動
無管動
無管動起來
但是憑著信心咬咬牙
奉主的命
吩咐你出去
我姐姐就去隔壁禱告
過了一會兒
我婆婆就恢復原先的平靜
又游禍下來
真正使人釋放的是誰?
是神的大能
後來我又要過來這邊讀書了
我姐姐就繼續跟祂傳福音
在離世前幾個月
她就信了主
接受了主耶穌基督
真正改變人的不是人的口才
或者人的能力
是神的話語的大能
神的話的大能是可以改變人的
今天教會很重視知識
很重視神學
我們鑽研聖經
這些都是很重要的
也是最根基的
但是神的話不單止是那種知識
更是真理
也是能力
真理和能力也不是分開的
神的話在哪裡
神的能力就在哪裡
因為神的話就是神旨意的表達
神的能力就是神旨意的承傳
今天教會需要追求的
不只是頭腦的知識
更是要將神的話語的大能彰顯出來
我們去傳福音的時候
要將福音講清楚
福音是神的大能
我們去關慰人、安慰人的時候
我們帶著神的話
使受傷的人、悲哀的人
能夠得到安慰
我們帶著神的話去勸勉人
使得著那些軟弱的人
幫他扶持起來
用聖經的真理去責備人的時候
讓人去回轉回來
忠心傳講神的話的時候
要使門徒得著造就
這些都是神話語的能力
因為神的話帶著自己的能力
以前我在家庭教會青年主日學的時候
叫大家分組
你們分組討論
於是那些年輕人很多話說
不斷在討論
我說時間到了
請大家安靜
大家繼續在討論
有一部分就停了
我又再講多一次
但是都沒有完全安靜
有一個牧師是在教會住的
在他住的地方出來
一定要經過我的課室
牧師經過的時候
很溫和地說了一句
請大家安靜
全部的人就安靜了
同一句話
不同的人說出來的力量是不一樣的
人的話尚且因著生命和權柄而不同
更何況基督的話
他自己親口說出來
基督不是普通人
他是神的兒子
他曾經對風和海說
住了吧
靜了吧
風平浪靜
而且馬上對拉薩路說
拉薩路,出來
死人就從墳墓出來
所以當耶穌基督對這位38年的人說
起來
拿你的玉子走吧
他就馬上就要起來
拿著自己的玉子走了
以塞埃書說道
我的口所出的話
必要如此
決不徒然返回
卻要成就我所喜悅的
在我發他去成就的事上
必然亨通
神的話一發出的時候
絕對是不會落空的
必要成就神他自己的旨意
當年我出來讀神學的時候
機票錢都不知道在哪裡
按人家計劃就說不可能的
但神既然呼召了
他的話必定是要成就的
今天我已經站在這裡
也都完成這個託付了
計劃有限
但神的應許是不可能會落空的
耶穌基督說
拿起你的玉子走吧
耶穌基督沒有叫他繼續停留在原地
是叫他起來過一個新的生活
你要過一個新的生活
不要被過去那種捆綁
過去疾病捆綁你
你的思想捆綁你
你的心靈捆綁你
耶穌基督將他釋放出來了
今天大家有什麼事是困住你很多年
有什麼錯誤的觀念
或者失敗的經歷
或者虛假的盼望
困住了你的
你依然在被困的境界裡
走不出來
真正的盼望在哪裡
在神的應許裡面
因為神一切的應許
在基督裡面都是時的
基督就是我們真正的一個盼望
主今天依然跟我們說
起來
拿起你的玉子走吧
不要停留在過去
今天就要起來
跟隨耶穌基督
因為基督只是我們真正的盼望
阿們
我們先做一個禱告
請大家起來
我們同心禱告
慈愛父我們向你獻上感謝和讚美
感謝你賜下你的獨生子耶穌基督賜給我們
他用他的寶血洗淨了我們
求主你繼續去恩待我們
求你真理的靈去帶領我們
讓我們繼續走在真理的裡面
不是走在那些錯誤的道路上
求主你釋放我們
幫助我們脫離那些錯誤觀念的綑綁
比沒有盼望的環境還要綑綁
求主你加添我們力量
讓我們繼續去跟隨你
堅定我們的信心
永不反悔
願主你剛強每一位弟兄姊妹
直到他們走完你要他們走的道路
我們將榮耀歸主
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名球
阿們